
正式的记谱法是先写棋子的字母.再写由哪格走到哪格.
例如Ng1-f3.表示马由g1格走到f3格.也有简略记谱法是只写目的地.没有来源地.
如Rd3.表示有车走到d3格.当有两个同样棋子可以到达同一个目的地时.则写出来源地的行或者列.如Rad3.
如果吃掉对方的棋子.则在两个位置之间加上x.如Bb5xc6或Bxc6. 

a 牵制；A在腓尼基字母中代表牛头，牵字下为牛。
b 作架；base 基础。
c 包围；cage 笼子。
d 消除根子、防御子；delete 消除。
e 拦截；E字三横，中横是担任拦截任务的子。
f 攻击“被牵制子所保护的目标”；fix 固定，然后杀。与t有关，是t的颠倒。
g 引入；G 形如一物入笼，请君入瓮。
h 集中火力；heavy hit 重击。
i 垫杀；interpose 介入。
j 双将；就象i变异长了尾巴，介入的子有行动。
k 使前进无路；keep and knock，停留并撞击（自己的子）。
l 等着，防止；lion lazily lay，狮子懒惰地卧着。
m 吓退；magnificient 堂皇的。
n 顿挫；N曲折前进。
o 杀；囊括。
p 使无退路；pit 坑，挖坑让人跳，陷进出不来。
q 腾挪；Q有腿，形如开溜。
r 引离；r形如歧路；引离正路。
s 借力；s形如双钩联系彼我。
t 攻击被牵制子；T字中竖，是半路杀出的程咬金。
u 先弃后取；U字拐个弯还要回来；放弃了的还会得到。
v 捉双；V字如马捉双时的行动路线。
w 摆脱牵制；double v，两子之间紧密联系，被牵制子成支持子。
x 串击；x-线攻击，形容其穿透力。
y 闪击；Y是一枝二花，闪击是二子同时攻击二子。
z 暴露；Z如闪电，强力攻击。
+ 叫杀，撵离；
- 退；
-- 弃子争时；
rg 围敌打援，围魏救赵; 引离攻击自己王的子，引入圈套干掉。
ac 牵制以使其自阻逃路;
go 引兑；引入成杀。
ao 偷吃；牵制变杀。
bs 阶梯；作架的子成得架的子。
--c 弃子封塞；
1 王翼3路攻击；
2 后翼3路攻击；
3 中央2路攻击。 